# AS向けメモ
各講義の感想を述べます。
感想に説得力がないと困るので、自分が取った評価(C~S)も記載します。


# 月曜日
## 1限　スポ健
- 評価A
- 取ったほうが良い
1年前期に取ってないならここで取ろう。
取れる単位は早めに取ったほうが良い。
## 2限 関数論
- 評価S
- とったほうが良い
 （振り返ってみると、）1年後期の基礎電気回路の講義で複素数の有用性を学んだと思うが、それを数学的観点から整理するような講義だった。
毎回の講義内でちゃんと計算練習をしていれば理解できると思う。
テストは期末のみ。教科書の例題がほぼそのまま出るので対策しやすい。
総じて、手を動かせば動かすほど良い成績が取れると感じる。良講義。
（しがない数学徒の「留数定理きもちよすぎだろ！」という動画の意味が理解できるようになるので絶対取ったほうが良いhttps://www.youtube.com/watch?v=zeSSd7gYq8c）

## 3限 回路理論
- 評価A
- 人によっては取らないほうが良い
A2論理回路のふじよし先生が担当。問題を解くために必要な情報は講義内で絶対に提示するタイプの先生なのでそこは良心的。
板書もわかりやすい。ただしSiriusやclassroomで公開したりはしないので、必ず現地に行く必要がある。
加えて、ASの人は取らないガチなので孤独。
実際、自分は周囲の人たちがこの講義を取らなかったので、毎回必ず参加し、寝落ちしないという強い気持ちで板書を取っていた。
テストは中間・期末。
中間の前には過去問を公開し、解説までしてくれた。
解説が理解できれば中間テストは80点以上は取れると思う。
期末は過去問の公開のみで、解説は無かった。
返却されていないので手ごたえは謎。
（個人的な感想だが、AEの人のうち何割かサボりだすので、真面目に板書し過去問を解き対策をしっかりしていればA評価は堅い。）
総じて、回路がギリ嫌いではない、かつ、概念的な講義よりも計算が多い方が好きだ、という人にはオススメ。
1人で授業受けるのが耐えられない人にはオススメできない。

## 4限 アルゴリズム序論演習
- 評価A
- 必修。
講義内の課題でcheck.shというファイルが毎回配られる。有用だが、使い方の解説は特にされなかった（はず？）なのでぜひ先輩に聞こう。聞いてください。
スタックとキューが深さ優先探索と幅優先探索と対応することがわかれば勝利。


# 火曜日
## 1限　英語
頑張ろう。

## 2限　離散数学
- 評価S
- 必修だっけ?
テストは中間・期末。
期末テストを受けるころ、「木」の定義をおろそかにしがちだが、ちゃんと確認したほうが良い。
特に葉の数え方など。
後期のアルゴリズム論や実験（正規表現がテーマの回）など、あとで大事になってくる。ぜひ頭に入れておきたい講義。

3限　化学基礎
- 評価-
- 取ってない
初回講義で簡単なテストを受ける。そのテストの内容が意味不明だったら取らないほうが良い。
オレは意味不明でした。

## 4限　数理統計学
- 評価S
- 必修
スライドが配布されるので講義を聞かないで別のことしがちだが、やめたほうが良い。
講義は配布済みのスライドに先生が板書・メモ・計算等を書き込みながら解説するスタイル。
この記入済みスライドもあとから配布されるが、何が書いてあるのか正直よくわからなかった。
なので、先生の解説を聞きながら、自分も先生の計算を後追しながらノートを取ったほうが良い。
テストは期末だけ。
スライドに問題が記載されているが、それらを完璧にしておこう。
私の代はスライドと全く同じ問題（数値も変わっていなかった）が出題されました。


# 木曜日
## 1限　電磁気学1
- 評価C
- 取らないほうが良い。
2年前期で唯一Cを取ってしまった。
講義内容がなんかこう…ふわふわしている。
ガウスの法則（1年後期幾何学でやったやつ）を深堀する内容だが、なんで適用して良いのかよくわからないまま使っていた。
「ベクトル」なのか「向きを考慮して式に入れてしまったスカラー」なのか、とにかく自分でも迷いながら問題を解いていた。
テストは期末だけ。
私の代は、講義内で解いた問題とはあまり似ていない問題が出題され。普通に難しいと感じた。
AE必修の講義であるため、回路理論と違い「AEの人がサボるから相対的に成績が良くなる可能性」にも期待できない。
総じて、あまりオススメできない。

## 2限　英語
頑張ろう。

## 4限　線形システム
- 評価A
- 必修
内容は難しいし重い。2年前期は線形システムのためにあるだろと言っても過言。が、先生があんまり生徒を落単させたくないっぽいタイプなので、そこまで心配しなくてよい。
後期の信号処理論に繋がる。
テストは期末だけ。
最初に昭和大医学部生物の入試問題みたいな単語の穴埋め問題がある。
残りは計算で、課題レベルの問題が記載されている。
スライドの内容をなんとなく理解し、課題で出た計算問題の解き方がわかっていればそこまで難しいテストではないが、量が多いので時間が足りなくなる可能性はある。

## 5限　<農>と哲学の倫理
- 評価A
- まだ取ってないなら取ろう
1年前期で取っていない人はここで取ってしまおう。
単位は取れるうちに取ったほうが良い

# 金曜日

## 2限 電子物性工学
- 評価S
- 取ったほうが良い
担当教員が基礎電気回路と同じ上野。
基礎電気回路と同じく、計算というよりかはモノの概念をなんとなく理解するタイプの講義。
電子の動きを考えるところから始まり、最終的にはトランジスタの仕組みを理解できる。
上野先生に対して「人格はともかく教え方は悪くないな」と感じる人は**絶対**取ったほうが良い。
テストは期末だけ。
基礎電気回路と同様に、説明文を大量に書く形式のテスト。
トランジスタの仕組みと、講義内で出てきた単語（law of mass actionとか）の説明問題だった。
総じて、めっちゃオススメ。

## 3限 アルゴリズム序論
- 評価S
- 必修。
オーナー法という単語しか覚えていない。テストにも出た。
テストは期末だけ。オーダーの計算や証明などが主に出題された。
後期のアルゴリズム論の中間テストの範囲そのものみたいな講義。後期のアルゴリズム論はわかりにくいので序論のうちにマスターしておきたい。

## 4限　生物学基礎
- 評価A
- たぶん取ったほうが良い。
（結果論だが…）講義に出なくても良い。ただし、現地出席と取る回がある（スライドで告知アリ）。そこだけは絶対に参加しよう。
テストは期末だけ。語句を書かされる問題と選択肢問題があった気がするがよく覚えていない。
正直あまりおもしろく感じないが、なぜか単位が貰えるので取ったほうが良い。

## 6限　知的財産権・特許法
- 評価A
- 取ったほうが良い
後期にも取れたはずだが、2年後期は忙しすぎるため、絶対に前期のうちに取ったほうが良い。
レポートが2回課されるが、指示が超具体的であるため取り組みやすい。


# 総括
### 絶対取ったほうが良い
- スポ健
- 関数論
- <農>と哲学の倫理
- 電子物性工学
- 生物学基礎
- 知的財産権・特許法

### 初回講義に参加し、悪くないと感じたら取ったほうが良い
- 回路理論
- 化学基礎

### オススメしない
- 電磁気学1